HERANÇA
Temos mais um assunto
a tratar nesta aula: herança.
Acho que herança é mais fácil
de entender
usando um objeto
do mundo real,
como o exemplo da camiseta.
A camiseta tinha
quatro atributos:
cor, tamanho, estilo e preço.
E dois métodos:
um para mudar o preço
e um para calcular desconto.
Se crescer, a loja pode começar
a ter outras roupas,
como calças, meias e vestidos.
Essas roupas têm alguns atributos
e métodos em comum com a camiseta.
Provavelmente todas têm cor,
tamanho, estilo e preço
e podem usar funções para mudar
o preço e calcular desconto.
Por que criar classes separadas
para cada roupa nova
quando todas têm
tanto assim em comum?
Em vez disso, você pode criar
uma classe mãe.
Assim as classes da calça,
das meias, do vestido
e da camiseta herdarão os atributos
e métodos da classe Roupas.
Parece uma árvore genealógica,
em que Roupas é a mãe,
e Calças, Meias, Vestidos
e Camisetas são os filhos.
Um benefício é que, quando adicionar
mais roupas, como blusas,
você pode adicionar uma nova classe
herdeira da classe mãe.
E se quiser adicionar
um novo atributo, como material,
para representar se a roupa
é feita de algodão, nylon
ou outro tecido?
Você só precisa adicionar
um atributo material à classe mãe,
e todas as classes filhas
herdarão o novo atributo.
O código ficará mais eficiente
de se escrever e manter.
Em seguida, explicarei a sintaxe
em Python para a herança.
Então você vai adicionar
a herança à classe Gaussian.